92 scaurus msasaaamnsrs [ars. 11.

id est, exemplares formae, rerum primaevae omnium
rationes sunt, quae nec diminutionem stracipiunt nec
augmentum3 stabiles et perpetuae: ut etsi mundus
totus corporalis pereat, nequeant interire. Rerum
omnium corporalium numerus consistit in his: et
sicut in libro de libero arbitrio videtur astruere
Augustinus, quia hae semper suut, etiamsi tempo-
ralia perire contingat, rerum numerus uec 'minuitur
neo augetur. Magnum profecto est, et notum pbi-
losopbis, contemplantibus altiora, quod isti polli-
centur: sed, sicut Boethius, et alii multi testantur
auctores, a sententia Aristotelis penitus alienum
est. Nam et ipse huic sententiaa, sicut evidens est
in libris ejus, saepius adversatur. Egerunt operosius
Bernardus carnotensis, et ejus sectatores, ut com-
ponerent , inter Aristotelem et Platonem, sed eos
tarde venisse arbitror, et laborasse in vanum ut re·
conciliarent mortuos, qui, quandiu in vita licuit,
dissenserunt. Porro alius ut Aristotelem exprimat,
eum Gilberto Episcopo Pictarensi, universalitatem
formis nativis attribuit, et in aarum conformitate
laborat. Est autem forma nativa, originalis exem-
plum, et quae non in mente Dei consistit, sed rebus
creatis inhaeret. Haec Graeeo eloquio dieitur εἶδος,
habens se ad ideam, ut exemplum ad exemplar;
sensibilis quidem in re sensibili, sed mente concipitur
insensibilis: singularis quoque in singulis, sed in
omnibus universalis. Est et alius, qui, oum Gaus-

lenc Suesionensi Episcopo, universalitatem rebus in
unum collectis attribuit, et singolis eandem demit.
Exinde, quum ad interpretandas auctoritates ven-
tum est, laborat prae dolore: quia in locis pluribus
mlum litarae indignantia serre non sustinet. Est
aliquis qui confugiat ab subsidium novae linguae,
quia Latinae peritiam non satis babet: nuuc euim,

 

