372 roasms sanusacmsssrs

toriae serie legitur, totam cognationem ejus et omni
quicum familiaritate aut quovis titulo contingebat
proscriptos addixit exilio sine delectu dignitatis, ar
ordinis, conditionis aut fortnnoe, oetatis aut sexu
Nam et mulieres in puerperio decumbentes, et pa*
ruli vagientes in cunis, in exilium acti sunt. Prr
cessit ulterius furor immanis et piis auribus hor
reuda cmdelitas. Quum enim Catholiea etiam pr
haereticis et schismaticis et perfidis Judaeis oret ec
clesia, prohibitum est ne quis eum, vel oratiouur
suffragiis, adjuraret. Ministri quoquc publicae potes
tatis onmes adultos jurare cogebant, quod Pontini
acum contristandi archiepiscopi causa peterent lh
enim se aitsanctus diujejuniis et orationibus mace
ravit orans jugitur pro ecclesia, pro rege, et regui
Anglorum, donec eum inde rex per abbates Cister
cienses, qui de terra sua ad capitulum generale con
venerant, proturbare curavit Sed autequam indr
progrederetur, divina revelatione confortatus est
coelitus sibi ostenso indicio, quod ad ecclesiam suau
rediturus erat eum gloria, et inde post martyrii pal«
marn migraturus ad Dominum. Et sicut beata virgo,
cujus animam iu filii passione doloris gladius traus-
verheravit, plusquam martyr legitur extitisse, sicet
Christi confessor dum in ss et suis multa, magna et
inaudita et longa supplicia pertulerit, meritum et
eoronam martyrii gloriosius illustravit. Timeus au-
tem occasione sui juris sanctis imminere dispendium,
sponte discessit, et ad Francorum christianissimum
regem Ludericum se eontulit, qui cum reverenter
excipiens, donec pax reformaretur, humanissime ne·
cessaria ministravit.

·. Sollicitavit etiam summum pontificem in virtuts
amoris et sub impensi protestatione obsequii, no
ulterius dilationes smstratoriat prorogaret: sicut

 

